0714

#### "지능형 리스트"

* 지능형 리스트 다루기
  * 지능형 리스트 (list comprehension)의 기본 개념은 기존 리스트형을 사용해 간단히 새로운 리스트를 만드는 기법이다.
  * 리스트와 for 문을 한 줄에 사용할 수 있는 장점이 있다.
* 지능형 리스트 용법 : 조건 체크
  : 필터링은 if문과 함께 사용하는 리스트 컴프리헨션이다.

###### if 문을 앞으로 옮겨 else 절과 함께 사용하면, 조건을 만족할 때는 if 앞의 i 변수의 값을 그리고 만족하지 않을 때는 else 뒤에 값을 할당하는 코드를 작성할 수 있다.

* 지능형 리스트용법 : 중첩 반복문
     * 리스트 컴프리헨션에서도 기존처럼 리스트 2개를 섞어 사용할 수 있다.
  * 중첩 반복문에서도 필터링을 적용할 수 있다.

* 지능형 리스트용법 : 이차원 리스트
    * 비슷한 방식으로 이차원 리스트 (two-dimensional list)를 만들 수 있다.
    * 가장 간단한 방법은 대괄호 두개를 사용하는 것이다. 기존 문장을 split() 함수로 분리하여 리스트로 변환한 후, 각 단어의 대문자, 소문자, 길이를 하나의 리스트로 따로 저장하는 방식이다.
    * 다른 방법으로 for  문 2개를 붙여 사용항 수도 있다. 여기서 한 가지 주의할 점은 for문 2개를 붙여 사용하면 대괄호의 위치에 따라 for 문이 먼저 실행된 후, 뒤의 for문이 실행되었다.

#### "리스트 컴프리 헨션"

* 지능형 리스트의 성능
  일반적인 반복문 + 리스트와 리스트 컴프리헨션을 비교해보면 리스트 컴프리헨션이 더 실행시간이 짧다.

#### 1. 컬렉션 관리 함수

* enumerate
   * 순서값과 요소값을 한꺼번에 구하는 내장함수
   * for 문  이용
           순서값을 알 수 없음
           별도 변수 활용한 복잡한 과정을 통해 순서값을 구함
 * zip
       * 여러 개 컬렉션 합쳐 하나로 만든다.
       * 두 리스트의 대응되는 요소끼리 짝지어 튜픙 zip 객체를 생성한다.
       * 합쳐지는 두 리스트의 길이는 무관
       * 생성되는 튜플의 순서는 원본 리스트의 순서와 같다.
 * 파이썬의 함수는 일급객체
   * 일급객체 : 다른 객체들에 일반적으로 적용 가능한 연산을 모두 지원하는 객체
           (함수에 매개변수로 옮기기, 수정하기, 변수에 대입하기)
   * 파이썬의 함수는 변수에 저장 가능, 함수를 담고 있는 변수를 통해 함수를 호출할 수 있다.
   * 다른 함수 호출 시 아규먼트로 전달 가능
   * 함수의 리턴 값으로 전달가능
   * 일반적인 데이터처럼 사용가능

#### 2.람다 함수

* filter 함수
   * 리스트 요소 중 조건에 맞는 것만을 골라냄
   * 첫 번째 인수 : 조건 지정하는 함수
   * 두 번째 : 대상 리스트
 * map 험수
   * 모든 요소에 대한 변환함수 호출, 새 요소 값으로 구성된 리스트 생성
   * 첫 번째 인수 : 값을 변환하는 함수
   * 두 번째 인수 : 대상 리스트
 * 람다함수
   * 이름 없고 입력과 출력만으로 함수를 정의하는 축약된 방법
   * lambda 인수(호출 시 전달받을 아규먼트, 생략가능하다) : 식 (호출 시 전달할 리턴 값)

#### 3. 컬렉션의 사본

* 리스트의 사본
   * 기본형 변수는 대입 이후 둘 중 하나 바꾸어도 다른 쪽에 영향 없음
   * 컬렉션의 경우, 같은 리스트를 두 변수가 가리키는 것이라 영향 있음
   * copy 매서드로 두 리스트를 완전히 독립 사본으로 만들 수 있다.
   * list[:} 으로 전체 범위에 대한 사본 만드는 방법도 가능하다. -> 경고오류발생
 * is 연산자
   * is 구문 통해 두 변수가 같은 객체를 가리키는지 조사한다.

#### "리스트의 메모리 관리 방식"

* 리스트의 메모리 저장
  * 파이썬은 리스트를 저장할 때 값 자체가 아니라, 값이 위치한 메모리 주소(reference)를 저장한다.
  * '=='은 값을 비교하는 연산이고, is 는 메모리의 주소를 비교하는 연산이다.
  * 리스트는 기본적으로 값을 연속으로 저장하는 것이 아니라, 값이 있는 주소를 저장하는 방식이다.

* 메모리 저장 구조로 인한 리스트의 특징
     - 다양한 형태의 변수가 하나의 리스트에 들어갈 수 있다.
          : 기존 변수들과 함께 리스트 안에 다른 리스트를 넣을 수 있다. 흔히 이를 중첩 리스트라고 한다.
     - 두 변수가 같은 메모리 주소와 연결되면 하나의 변수값만 바뀌어도 둘 다 영향을 받는다.

#### "표준 모듈 사용"

* 모듈의 활용
  * 모듈
    파이썬 코드를 저장하는 기본 단위
    파이썬 소스 파일로서 .py 빼고 파일명으로 불린다.
    파이썬에서 자주 사용하는 기능은 표준 모듈로 제공된다.
    내가 만들 파이썬 파일도 모듈이 될 수 있다.
    다른 파이썬 소스 즉, 모듈의 함수나 변수 등을 현재 파이썬 소스에서 사용하려면 import  구문으로 포함시킨다.
                    ex) import 모듈 [as 별칭]
                          from 모듈 import 함수명 [as 별칭] [, 함수명 [as 별칭]]
  * from 모듈 import 함수명
            ex) from math import sqrt :  이 경우 sqrt외 math 에 속한 다른 함수는 사용할 수 없다.

===========================================================================

1. 수학

  * math 모듈
     : 정밀한 계산을 위한 복잡한 수학 연산 함수

2. 시간

  * time 모듈
     * 날찌와 시간 관련 기능을 제공한다.
     * 에폭(Epoch) / 유닉스 시간 (UTC)
     * time.ctime 을 사용하면 일상 시간 문자열으로 변환 가능하다.
     * localtime 함수
             지역시간 고려해 현지 시간을 구한다.
             시간 요소 멤버로 가지는 strut_time 형 객체 반환
             정보를 분리하여 문자열로 조립한다.
   * 실행 시간 측정
         * time 함수 호출하는 시점에 따라 구해지는 시간이 다름을 이용한다.
         * 두 지점 간의 경과 시간을 측정한다. (소수점 이하 값까지 지정 가능)
   * calender 모듈
     * 달력 기능을 하는 모듈로 인수로 맏은 연도이 달력을 객체 반환한다.
     * month 함수 : 연도와 달을 인수로 받아 해당 월 달력 객체 반환
     * weekday 함수 : 특정 날짜가 어떤 요일인지 조사한다.

3. 난수

  * random 모듈
     * 난수 생성 기능
     * 어떤 수가 나올 지 예측할 수 없는 무작위 동작 구현
     * randint(begin, end) : 일정 범위의 정수 난수 범위 설정
     * randrange(begin, end) : end 는 범위에서 제외 한다.
     * choice 함수 : 리스트에서 임의의 요소 하나 골라 반환한다.
     * shuffle  함수 : 리스트의 요소 무작위 섞음
     * sample 함수 : 리스트 항목 중 n 개를 무작위로 뽑아 새 리스트를 만든다.
   * 산수 문제 내기 : 난수로 무작위 숫자 두 개를 골라 산수 문제 출제하는 프로그램

4. sys 모듈

  * sys 모듈
         : 파이썬 해석기가 실행되는 환경과 해석기의 여러기능 조회 및 관리

  * 명령행 인수
     * 파이썬에서 실행 파일 뒤에 인수를 전달할 수 있다.
         ex) a.txt / b.txt
                 명령행 인수
                 명령 수행할 대상이나 옵션을 지정한다.
                sys.argv 읽어 명령행 인수의 값을 읽을 수 있다.
   * 경과일 계산
        * 특정 날짜로부터 오늘까지 며칠이 경과되었는지 계산해 출력한다.
        * 명령행으로 인수를 전달할 경우 사용자가 사용법을 확실히 숙지해야 한다. 인수보다는 질문을 하고 직접 입력받아 사용하는 것이 보다 정확함
